# 数据分析也适用于中小型公司吗？

> 原文：<https://towardsdatascience.com/is-data-analytics-also-available-for-small-and-medium-sized-companies-677356b92867?source=collection_archive---------32----------------------->

## *关于分析如何帮助中小型企业提高绩效的一些提示。*

![](img/280418322c53685960c6ccf6ae998a18.png)

由 [Austin Distel](https://unsplash.com/@austindistel?utm_source=medium&utm_medium=referral) 在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上拍摄

MEs 在一个高度动态和竞争日益激烈的市场中运作。提高和保持盈利能力和竞争优势的压力一直存在。他们必须应对不断增长的客户需求，以维持自己的地位。

随着中小企业在发展和创新方面面临越来越多的挑战，一种业务友好的方法，特别是一种专注于数据分析(DA)的方法，可以用来帮助企业采取正确的措施，在日益复杂和混乱的世界中保持相关性和竞争力。

**什么是数据分析，它如何帮助中小型企业？**

数据或业务分析可以用简单概括的方式来解释:DA 将大数据技术和原理与高级统计、算法和商业智能工具相结合，从海量数据中获取商业价值，并提供对关键业务问题的客观分析。

这些只是分析可以为中小企业带来的众多好处中的一部分:

消除不必要的开支:许多企业在营销、广告、企业对企业关系和其他通常不相关的成本上花费数百万美元。然而，分析允许公司监控对成功至关重要的最具成本效益的资源。通过只关注重要的支出，他们可以降低总体成本，并使他们的产品和服务对客户更具吸引力。

![](img/9673746899394919aac4f33935873c13.png)

由[Damir spanick](https://unsplash.com/@spanic?utm_source=medium&utm_medium=referral)在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上拍摄的照片

更好的服务质量:当客户投诉增加时，公司可以使用分析工具轻松识别问题。这样，他们可以快速开发新的程序来避免这种情况，并使服务更合适。

多元化和全球化:分析的另一个好处是，公司能够专注于核心业务，而不是只关注活动的小方面。这意味着，在分析数据时，他们将能够发现每个市场的需求，并适应它们。当一家小型企业发展壮大，需要关注越来越多的服务和客户时，他们可以很容易地跟踪他们的销售额和利润率，这在大型企业中是非常困难的。

更好的客户服务:客户的要求越来越高。他们希望企业能够理解他们的需求，并提供高质量的服务。分析将帮助公司了解他们的客户群，因此他们将能够根据他们的反馈改进他们的业务。

![](img/fb0d8aa1a8204cf7e599c7700ca38a3a.png)

Amy Hirschi 在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上的照片

更高效的业务流程:分析的一个重要好处是它能够帮助企业变得更加有效。DA 广泛用于改善业务流程，如生产、客户服务和库存管理。这是通过关注过程、理解它们是如何工作的以及识别它们的弱点来实现的。

最后但并非最不重要的是，商业风险管理的实质性改善，这对中小企业来说至关重要，因为大公司在大多数情况下都有迅速从错误中恢复的财务能力，但对较小的公司来说，情况就大不相同了。

处理业务不确定性的最佳方式之一是实施基于数据分析的特定技术。例如，异常检测在生成业务洞察和维护核心运营方面发挥着至关重要的作用。对异常情况的及时检测可以帮助您防范风险并遏制其对业务的累积影响。

![](img/e0109353b975fe54fd09c4eef94a1a38.png)

约翰·莫塞斯·鲍恩在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 拍摄的照片

**如果没有具备这方面知识的员工，中小企业如何从这些新方法中受益？**

如上所述，分析应该是任何业务的核心，但经理们经常忙于日常运营问题，不知道如何或几乎没有时间分析做出更好决策所需的数据。

在中小型公司中实现数据分析的最有效方法之一是通过经验丰富的业务顾问的服务，他们将指导您应用定义良好的流程和以业务为导向的方法，这将保证更好的结果。业务分析顾问将通过订购和分析数据来确保持续的进展，以 360 度的视角改善您的业务。

中小企业实施分析的主要限制是，他们认为这些新方法只适用于大公司，或者他们没有足够的资源来处理这种性质的项目。

当然，这些类型的服务在过去非常昂贵，至少从中小企业的角度来看是如此，但是随着新技术(计算能力、存储容量、云服务等)的进步。)这些解决方案越来越容易获得，只需很少或不需要硬件或软件投资，而且相对于它带来的好处，价格非常合理。

![](img/2702279e3e733c2a8814e6674fd3fa8a.png)

由 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上的 [krakenimages](https://unsplash.com/@krakenimages?utm_source=medium&utm_medium=referral) 拍摄的照片

**DA 流程是如何工作的？**

数据分析通常从业务的一般描述或诊断开始，然后应用一个过程来帮助详细了解主要限制、改进选项以及如何将数据分析作为一种新的管理方式，从而在您的行业中产生显著的竞争优势。

DA 流程通常遵循以下步骤:

1.确定并描述你的业务需求。

2.评估您当前的数据

3.确定数据来源

4.寻找潜在的分析方法和模型

5.测试想法和模型

6.实施解决方案

需要注意的是，这个过程不是线性的，相反，它永久性地回到前面的阶段进行改进。

一旦这一过程完成，就有可能评估企业在哪些方面可以提高效率和资源利用率。这种方法不仅允许中小企业监测、衡量和跟踪其业务的进展，而且它们还可以试验一些变化并快速衡量其有效性。

![](img/9662b5de734c50a95333d657b9b2d47d.png)

照片由 [Myriam Jessier](https://unsplash.com/@mjessier?utm_source=medium&utm_medium=referral) 在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上拍摄

与传统方法相比，数据分析有几个关键优势。它允许在跨多个异构数据库管理大量数据时实现更高的速度、可扩展性、适应性、效率和灵活性，从而实现更主动的信息管理策略。

这种方法可以帮助中小企业发现新的有利可图的商业机会，更好地评估风险，清楚地了解客户及其购买行为，更有效地了解竞争格局，从而为中小企业带来竞争优势。

DA 可以帮助中小型企业通过提高效率和寻找新方法来节省大量资金，从而变得更高效、更有利可图，最重要的是，变得更加成功。